刘涛 求职目标：产品助理
19256680512 1636678670@qq.com 广东省广州市
⬧ 1 年舆情分析经验，日均处理产品数据 5000+条
⬧ 精通 Python+SQL，开发自动化脚本提升数据处理效率
⬧ 使用 AI 工具辅助开发，实现初步个人品牌网站设计
⬧ 熟练使用 Excel+PPT+Tableau，输出产品分析报告 100+份，推动项目工作流程优化
2020.11-2021.09 科技站宣传部 干事
⚫ 统筹运营院级新媒体公众号，主导策划 15+场科技赛事宣传
⚫ 搭建多模态内容矩阵，原创产出科技赛事推文 32 篇（最高单篇 PV 3000+），设计系列创意海报 18 套，实现活动总参与 
量突破 800 人次
⚫ 管理 4 人学生团队，实施 AB 岗协作机制，使内容产出效率提升 60%
校园实践 Campus practice
2020.09-2024.06 广东技术师范大学 智能科学与技术（本科）
主修课程：计算机网络、C 语言程序设计、数据结构、操作系统、计算机网络、自然语言处理、数字图像处理、机器学习、
深度学习、大数据、数据挖掘。
教育背景 Education
2024.7-2025.3 广东数源智汇科技有限公司 华为终端监测分析组 数据分析师
工作内容：
⚫ 监测全网华为品牌相关负面信息，即时预警潜在舆情风险信息
⚫ 将传播声量较高，存在舆情风险的信息进行汇总分析，总结舆论走向及网民发帖观点
⚫ 对品牌产品及相关信息的全网声量进行统计分析，输出产品简报，得出相关产品的市场反馈倾向
⚫ 针对品牌新品或友商竞品的网民反馈，输出产品日报、周报、月报，为客户提供该产品全网舆论分析，针对相关反馈
对产品进行迭代、及时解决消费者问题
工作经历 Work experience
⬧ 扎实的编程与数据分析基础，熟悉 Linux 环境，掌握 Python、C/C++、鸿蒙 ArkTs 语言。
⬧ 具备 MySQL 数据库设计与管理能力，熟悉常用 SQL 操作，能够高效进行数据筛选、查询和统计。
⬧ 熟练运用 Pandas、Numpy、ETL 工具（Kettle）、Tableau 和 Excel 数据透视表进行数据处理与报表制作。
⬧ 熟练使用 Axure、Xmind、Visio 等工具，能够设计低保真原型图、思维导图、流程图等，为产品开发提供清晰的可视化
方案
⬧ 熟悉各类 AI 大模型的使用，掌握 Prompt Engineering 技术，能够根据具体需求撰写高效、精准的 AI 提示词，优化 AI
工具的应用效果，利用 AI 工具进行应用开发
专业技能 Professional Skills
自我评价 Self evaluation
项目名称：基于 AI 辅助的个人品牌网站开发
- 项目负责人 | 2025.04 – 2025.05
⬧ AI 辅助开发过程：
➢ 设计与规划阶段：
⬧ 利用 Claude AI 生成多套网站布局方案，结合东方哲学与数据分析主题进行设计筛选
⬧ 使用 AI 设计助手生成太极图标等中国文化元素，融入网站视觉语言
⬧ 通过 AI 分析工具评估不同页面结构的用户体验得分，优化网站整体架构
➢ 代码实现阶段：
⬧ 基于 Cursor AI 编程助手快速构建 React+TypeScript 项目基础框架
⬧ 利用 AI 代码生成工具辅助编写复杂组件，如可视化的时间线和项目展示卡片
⬧ 使用 AI 工具自动优化 Tailwind CSS 样式代码，解决动画冲突问题
➢ 项目成果：
⬧ 成功构建集成个人简介、项目展示、技能展示和东方哲学等内容的完整个人品牌网站
⬧ 通过 AI 辅助开发，将开发周期缩短 40%，同时保持代码质量和性能
⬧ 利用 AI 分析识别并修复多个技术难点，包括动画冲突和构建部署问题
⬧ 开发过程中积累多套 AI+开发的工作流程，提升编程和解决问题效率
具备扎实的数据分析与编程基础，熟悉 Python、SQL 及主流数据工具，能够独立完成数据采集、清洗、分析与可视化。
具备 AI 辅助开发和自动化脚本能力，善于用技术提升工作效率。拥有良好的产品思维和团队协作精神，学习能力强，能
快速适应新环境并推动项目高效落地。
项目经验 Project experience
项目名称：华为终端产品舆情监测及分析
- 数据分析师 | 2024.07 – 2025.03
核心工作成果:
- 舆情监测预警：
⬧ 搭建全网监测体系，日均处理品牌负面数据 5000+，实现重大舆情 95%预警响应
- 数据智能分析： 
⬧ 设计各类汇总事件专用 prompt 提示词，利用 AI 大模型实现数据智能去噪 
- 深度分析报告：
⬧ 负责输出舆情事件汇总 3000+份，协助及主导输出产品日报/周报/月报 100+份，推动客户完成 20+项产品迭代
创新突破：
- 技术提效： 
⬧ 设计大模型提示词工程，构建「数据清洗-观点提取-情感分析」prompt，使非技术岗同事分析效率提升 65% 
⬧ 设计 Tableau 数据 BI 看板，优化 PPT 表格数据导入流程，为报告输出提效 25%
⬧ 编写 Python 脚本，解决部分数据量较大汇总事件的数据处理，优化数据统计及分析流程
- 流程优化： 
⬧ 建立标准化舆情汇总 SOP，将舆情事件汇总统计时间从 1 小时压缩至 30 分钟内 
⬧ 提出分级预警机制，区分普通舆情与重大舆情，优化舆情监测、预警流程
