刘涛 求职目标：数据分析师
19256680512 1636678670@qq.com 广东省广州市
• 1 年舆情分析经验，日均处理产品数据 5000+条
• 精通 Python+SQL，开发自动化脚本提升数据处理效率
• 主导脑机接口项目，实现脑电信号控制智能灯光
• 熟练使用 Excel+PPT+Tableau，输出产品分析报告 100+份，推动项目工作流程优化
2020.09-2024.06 广东技术师范大学 智能科学与技术（本科）
主修课程：计算机网络、C 语言程序设计、数据结构、操作系统、自然语言处理、数字图像处理、机器学习、深度学习、
大数据、数据挖掘。
教育背景 Education
2020.11-2021.09 科技站宣传部 干事
⚫ 统筹运营院级新媒体公众号，主导策划 15+场科技赛事宣传
⚫ 搭建多模态内容矩阵，原创产出科技赛事推文 32 篇（最高单篇 PV 3000+），设计系列创意海报 18 套，实现活动总参与 
量突破 800 人次
⚫ 管理 4 人学生团队，实施 AB 岗协作机制，使内容产出效率提升 60%
校园实践 Campus practice
2024.7-2025.3 广东数源智汇科技有限公司 华为终端监测分析组 数据分析师
工作内容：
⚫ 监测全网华为品牌相关负面信息，即时预警潜在舆情风险信息
⚫ 将传播声量较高，存在舆情风险的信息进行汇总分析，总结舆论走向及网民发帖观点
⚫ 对品牌产品及相关信息的全网声量进行统计分析，输出产品简报，得出相关产品的市场反馈倾向
⚫ 针对品牌新品或友商竞品的网民反馈，输出产品日报、周报、月报，为客户提供该产品全网舆论分析，针对相关反馈
对产品进行迭代、及时解决消费者问题
工作经历 Work experience
⬧ 扎实的编程与数据分析基础，熟悉 Linux 环境，掌握 Python、C/C++、鸿蒙 ArkTs 语言。
⬧ 具备 MySQL 数据库设计与管理能力，熟悉常用 SQL 操作，能够高效进行数据清洗、统计和可视化。
⬧ 熟练运用 Pandas、Numpy、ETL 工具（Kettle）、Tableau 和 Excel 数据透视表进行数据处理与报表制作。
⬧ 具有较强的学习能力、良好的沟通协调能力以及团队协作精神。
专业技能 Professional Skills
项目经验 Project experience
自我评价 Self evaluation
项目名称：华为终端产品舆情监测及分析
- 数据分析师 | 2024.07 – 2025.03
核心工作成果:
- 舆情监测预警：
⬧ 搭建全网监测体系，日均处理品牌负面数据 5000+，实现重大舆情 95%预警响应
- 数据智能分析： 
⬧ 设计各类汇总事件专用 prompt 提示词，利用 AI 大模型实现数据智能去噪 
- 深度分析报告：
⬧ 负责输出舆情事件汇总 3000+份，协助及主导输出产品日报/周报/月报 100+份，推动客户完成 20+项产品迭代
创新突破：
- 技术提效： 
⬧ 设计大模型提示词工程，构建「数据清洗-观点提取-情感分析」prompt，使非技术岗同事分析效率提升 65% 
⬧ 设计 Tableau 数据 BI 看板，优化 PPT 表格数据导入流程，为报告输出提效 25%
⬧ 编写 Python 脚本，解决部分数据量较大汇总事件的数据处理，优化数据统计及分析流程
- 流程优化： 
⬧ 建立标准化舆情汇总 SOP，将舆情事件汇总统计时间从 1 小时压缩至 30 分钟内 
⬧ 提出分级预警机制，区分普通舆情与重大舆情，优化舆情监测、预警流程
项目名称：基于脑机接口的注意力灯光控制系统设计与实现
- 项目负责人 | 2024.01 – 2024.05
⬧ 设计并开发智能家居灯光控制系统，通过脑电采集头环实时监控脑电信号变化，实时检测用户注意力水平，根据注意
力变化自动调节室内灯光亮度，提升智能家居灯光使用体验。
⬧ 开发基于开源鸿蒙系统的手机应用，集成脑电采集头环，实现注意力检测与灯光控制的无缝连接。
⬧ 引入舒尔特方格法，实现注意力训练功能，为用户提供多维度体验。
我具备扎实的数据分析与编程基础，掌握 Python、SQL、C/C++ 及鸿蒙 ArkTs 等编程语言基础。过去一年中，
我在舆情监测分析岗位上积累了丰富的实战经验，日均处理数据量达 5000+ 条，并通过自动化脚本及大模型提示词工
程显著提升了数据处理效率和报告输出速度。同时，我曾主导基于脑机接口的注意力灯光控制系统项目，成功将前沿技术
与智能家居应用结合，体现了我在项目规划、技术创新和团队协作方面的综合能力。我具有较强的学习能力、敏锐的数据
洞察力以及良好的沟通协调能力，能够迅速适应新环境并推动工作流程优化，为企业决策提供有力的数据支持。积极乐观
的性格让我能够更快的适应环境变化以及快速上手新事物。
